小伙伴们大家好
这节课呢我们来继续说网易云音乐的歌手榜单
来回顾一下我们之前所实现的效果
已经实现了音乐馆的推荐歌单
推荐新音乐与我们左侧实现之后的结果对比呢
这个页面呢就缺少了一个歌手榜单对吧
然后我们这节课呢
就把这个歌手榜单也给它实现了
诶注意啊
这个歌手榜单呢它是可以左右切换的
看到吗
它是个轮播图效果
OK那这节课呢我们就把这个部分给实现好吧
呃轮播图效果其实不重要
重要的是数据的处理好吧
那我们先把这个歌手榜单的数据的API
给找一下啊
来找一下歌手
看一下有没有关于歌手榜单的榜单
没有
那就是歌手排行榜
应该是也没有
那就找一下歌手吧
看一下哪个是歌手的列表
歌手
热门歌手吧对吧
这个就是歌手榜单了
大家可以看到调用此接口可获取热门歌手数据
可选参数呢是limit
取出的数量默认是50啊
可以有一些偏移啊
这个咱们测试一下啊
谢
OK大家可以看到这个呢
就是我们的歌手的榜单了
我们收起来
这边我们limit给一个十看一下啊
是不是有这么多数据啊
好十条数据12345额
排名第一的是林俊杰
排名第二的是陈奕迅
排名第三的不认识
排名第四的薛之谦
排名第五的邓紫棋啊
没有问题
咱们到时候呢别取十条
要不然左右切换太少了
咱们取20条
让左右切换呢可以切换的多一点
对不对好
那这个接口呢看样子是没啥问题了
那回到我们的开发者工具当中
在这里呢我们先去获取与歌手的数据好吧
在这里呢我们加个注释啊
获取额歌手榜单吧
可以吧
叫歌手榜单
然后我们cos一个歌手singer嗯
排行好
它呢返回的也是一个数组
所以我们还是初始化成一个数组的数据
可以吧
然后有了它
接下来呢我们就可以去呃做网络请求了
在这里呢我们继续去做网络请求
那老样子啊
CONST一个fetch singer rock
OK写一个箭头函数啊
还是用a think weight的形式
然后通过await来获取用户
获取这个歌手数据还是get
然后地址的话是top这个对吧
把它放过来
然后没完事呢
他也有参数对吧
参数的话是offset为零
offset咱们就不用管了
咱把offset去掉
呃二呃五条看一下
对不对啊
12345没有问题
就加一个limit就行了好吧
然后这个额参数的话
在这里就是limit
冒号为五
可以吧
跟我们之前所写的形式呢比是一样的
没有什么太大区别
然后接下来呢我们把它赋值给一个RES
下面呢我们就可以去获取这个数据了
还是老样子啊
这个数据大家可以看下
数据结构里边是这个字段
对不对
那就是来一个嗯RES点字段名称对吧
然后呃诶看一眼啊
嗯没有问题啊
好然后这个字段里边如果它存在
我们的取这个不存在的话
我们就取一个空数组
然后我们把它复制给森根rock点value
对不对
加个括号
然后依然是去便利通过map来进行处理
然后在这个里面呢
我们要获取的数据是什么呢
呃首先我们便利的话给一个artist好吧
然后再加个index
为什么
如果你有仔细看的话
我们这歌手他是有排名的
看一林俊杰二呃
陈奕迅三
薛之谦四什么五什么对吧
他是有歌手排名的
所以我们这边的排名啊
用这个index来代替这个排名可以吧
然后接下来呢在这里边我们就可以id
先获取用户的id
那就是它里边点id
哎不对啊
这个写法我们想直接return
对不对
那就加个小括号啊
否则没法直接有T对不对
好id看一下有没有id这个字段
额
有id这个字段对吧
然后接下来就是name了
点name
然后还需要有一个排名
排名的话我们就index加一
为什么index加一呢
因为index从零开始
然后在这边他并没有给一个排名第一第二是吧
他只是给了一个数据的列表
所以第一第二的话还得我们自己处理
所以这里为什么我要刚把index给扔进来的原因
然后还需要一个头像
头像的话就是在这里边有一个PICULL
对不对
看有没有啊
PSULLPSYL点一下是不是林俊杰啊
啊是帅帅帅帅的JJ对吧好
没有任何问题
那这个数据就完事了
同样的我们在这里呢需要try一下
然后catch捕获一下异常log打印一下异常
那就是歌获取歌手榜单失败
冒号把这个ER啊打印出来
可以吧
大功告成
这样的话数据就获取完了
我们在这里呢还是调用一下这个函数啊
先打印一下
看这个数据的获取有没有问题
好不好
那在这里边我们就把RES啊
不用打印这个就行了
对不对
上面那个打印我们给删掉啊
别浪费我们的那个观察的方式
也就是我们观察不方便
好看一眼啊
刷新
OK这面呢给了哎
怎么就五条数据啊
啊limit为五
limit来个20啊
没问题
20条数据就都出来了
然后我们通过左右切换的形式
来展示这20条数据啊
呃一次性展示几条
一次性展示五条
对不对
然后这是十条
这是二十十五条
这是20条
就一次性展示十条数据吧
好OK那这个展示十条数据
因为涉及到一个呃切换
就是你的一个嗯类似于轮播图的切换
其实它就是轮播图的效果
对不对
那这个怎么办呢
在这里啊
我们来这么干啊
首先呢
在这里我们声明一个当前展示的歌手的幻灯片
或者说轮播图吧
所以
索引啊
默认的就是呃一或者零都可以就零吧
current singer slide对吧
REF默认是零啊
第一页嘛就是一页要展示五条数据
对不对
所以我们在这里再声明一个
默认每个轮播图展示的数据量啊
那我们就可以cos一个嗯
他是个静态的singer n g e r对吧
然后下划线page吧
我们就叫下划线size等于五
可以吧
嗯就是每个轮播图一次性展示五条数据
然后这五条数据怎么处理呢
咱们这样定义一个函数
专门来处理
加个注释吧
就是呃处理每个轮播图的数据
然后我们这样CONST一个singer sliders好吧
然后这里呢我们涉及到一个component compon呃
computed计算属性
Computed
用一个computer计算属性啊
然后这里呢首先我们定义一个list
这个list呢就是每页的数据加个注释啊
list为每一页的每一页的五条数据
好
那我们这边呢
嗯从这个singer react点value中进行获取
如果没有获取到呢
就是一个
空数组可以吧
就是一个空数组
然后呢我们再来定义一个sliders
啥意思啊
就是呃所有页数
所有轮播图的页数的数据都放在这个里边
比如说第一页的五条是一个是一条
第一页的五条数据是一个list的
放在这里边是一条数据
其实是对不对
然后第二条第三条依次这么去去摆放就行了
那我们就循环就行了吧
let一个I从零开始
然后I小于list点length
只要有数据
咱们就就便利
没数据就算了对吧
然后A加等一个嗯
森格五条数据嘛
就是加等它每次是五个对吧
每五条数据呢往这个sliders里边去push一下
push的什么
不就是咱们list的吗
然后slice啊处理一下呃
从I开始到I加上五条数据结束
对不对
也就是说每次是五条
每次是五条
最后呢我们再return一下这个sliders
好大功告成
那我们有了一个singer list
那其实我做这个干嘛呢
咱们是不是设置的一个左右切换呀
对不对
涉及到一个左右切换
所以我们点击左右切换的话是一个事件
要去切换每一页不同的数据的
所以我们这里来定义左右切换
加个注释
左右切换按钮事件可以吧
来一个CONST向左切换嗯
歌手的slider
可以吧
这是向左切换
向右切换的话就是const next singer
Singer slider
哎
找个等号吧
这里啊怎么语法上还写错了呢
嗯好
然后一个是向左切换
一个是向右切换
向左切换的话
我们首先判断一下啊
这个singer size里边的value点length是否存在
如果它不存在
那还有意义吗
没意义
咱们直接return了对吧
不存在
直接return
如果存在的话
我们就用
刚刚我们这边
不是初始化一个当前展示的索引吗
这个索引发生变化就行了
它是一个它是一个那个REF对吧
所以我们通过value来获取
让它怎样向左的话
是不是减小啊
就减一就行了
所以就等于current slider减一
对不对啊
然后哦再加上一个森哥sliders
点value点length
然后我们对这个数据进行一个加个括号啊
进行一个取余额
升格点
value点length
OK大家告诉我这就是向左切换
其实就是减少对吧
然后当然呢减少的时候如果没有数据的话
就是第一页的数据的话
这个是向右向右的话
其实还是这个把它复制一下
然后粘贴过来
不同的是向右是加一
向左是减一
向右是啊加一对不对好
然后嗯基本上就是我们看一眼啊
通过它等于
然后用这个它加一
那这个咱们就不需要了吧
啊加一的话
这样就变得简单一些了O好
那这样的话左右切换按钮的事件
我们也实现完成了
接下来呢我们就去试图当中
去做这个额数据的匹配就行了
因为数据已经获取到了嘛
对吧好
我们往下滑动看一下
接下来我们要在哪去添加嗯
在UL在这加个注释
这是歌手歌手轮播图对吧
首先呢我们还是放一个H2标签
这个呢就叫歌手榜单
可以吧
然后给他一个class来处理它的样式呃
section杠TTO
然后再来一个section杠title杠杠SUBBER
对不对
再来一个section杠TTO
杠杠singer好
这个呢也是一个样式的处理啊
在这儿呢大家可以看到距离顶部呢是68
然后调整下自己大小
然后进行一个居中处理
对不对好
然后这是歌手榜单
现在我们可以看一下
视图上就已经存在了一个歌手榜单了
好在这呢被挡住了是吧
好我们这样在这呢大家看歌手榜单出来了
没有任何问题
然后接下来是数据的一个视图适配了
首先给个div div呢指定class
它是S格杠轮播图OSEL对吧
看一下这个咱们写对了没有啊
写对了没有问题啊
好这是轮播图的一个命名规则
然后在这里轮播图是否呈现啊
取决于有没有数据
所以我们来一个V杠if f等于
如果我们的singer slider里边的长度是存在的
说明它是有数据的
那我们就让他展示
否则的话咱们就没有必要去展示了对吧
所以用一个V杠if来进行处理
然后里边呢是div指定class
这是里边的那个呃样式的处理
就是里边一层的处理
然后来一个sing格杠
这样它然后哎
然后再增加一个track好
然后这个呢我们看一下它的样式
处理了什么东西啊
在这呢大家可以看到做了一个定位
为什么要做定位呢
因为一会你是不是要放左右按钮啊
左右按钮的话就是通过定位放上去的
这个左按钮和右按钮
是通过定位的方式放上去的好吧
所以这是它的作用
然后接下来就是嗯轮播图的具体内容
我们要通过呃循环来放了对吧
然后咱们用个div就第一页
第二页轮播图要展示的页数
我们用div来进行处理
里面的V杠for来进行遍历
遍历的是谁啊
我们来一个slider
然后index in啊
Singer slider sliders
因为我们所有的数据都放在这里了
对不对
还记得吧
看上面啊
在这呢对不对
我们把所有的数据呢都post到这里了
然后它是return给他的
所以通过它我们就可以获取到数据了
是不是这样好
然后给一个key吧
K的话我们这里没有id啊
就给个index了
然后接下来指定个class吧
class呢就是singer gslider
然后再指定这个怎么显示
因为它我们现在给的是一共是嗯20条数据
每条五一共是四页的数据对吧
每页五条
20条数据嘛
四页数据到底显示哪一页呢
我们通过V杠show来进行展示
只要与我们的index对应上谁啊
就是当前索引与我们index对应上
我们将它展示
否则我们就不让他展示
对不对好
那这样的话其实我们就有了页数了啊
当然我们现在没放左右按钮啊
就有了页数了
然后页数里边呢是一页五条数据
对不对
那我们里边是不是还得进行便利啊
直行class sing格杠list
然后里边的V标签里边依然是V杠for7循环哎
for然后循环的谁啊
循环的我们这个singer吧
好in谁啊
in我们的slider就是一页所展示的数据
是不是如此啊
然后指定一个KEMORE
K等于嗯singer id
他是有id的了啊
这个每个歌手是有id的了
然后指定class为这个singer杠杠item
然后在lea标签里边我们展示具体的数据
一张图片
一个呃名
一个排名
一个名字对吧
图片我们用这个诶div吧
指定class
那就是sing格头像
AVATAR这个样式我们也处理了啊
大家可以看一下是不是啊
这样式咱们也处理了
里面有个image
image的数据来源于森格里边的AVA对吧
然后alt呢就是它的名字就是singer
点name好
这是图片的处理
下面呢我们现在可以看一眼
图片其实已经存在了
看对不对
然后现在左右按钮还没放呢
啊这是排名第一第二第三第四第五
对不对
然后这里呢我们再指定一个class
唉还有没有必要没必要了
我们家里就放一个名字
直接用span来处理吧
好吧
指定class为singer
name吧
然后给额给他的文本内容的话
一个排名排名就是森哥点rank对吧
大家看啊
我们刚刚在这个里面的数据
不是给了一个排名吗
在这对不对
然后我们打印的时候
正面正面不是
打印的时候这里也看到了对吧啊
排名第一
排名第二
对不对
有这么一个字段专门用来做排名
所以这个就是排名
除了排名后面呢我们还有一个名字name
大功告成
现在呢我们再来看下面就有排名了对吧
第一林俊杰
第二陈奕迅
第四薛之谦
第五邓紫棋
然后呢还需要左右各放一个按钮呢
对不对
左右各放一个按钮好
那我们在这看啊
这这个是到这
这是我们一一页的数据的
对不对
然后接下来左右按钮呢
我们在这放div加个注释吧
左右按钮
然后指定个div
div里面指定class啊
class就是singer杠
嘶我们用这个命名规范吧
然后后面再加一个control控制器true o l s对吧
然后这个左右按钮是否显示呢
取决于有没有数据还是V杠if
然后取决于singer slider
点length
它大于零或大于一才有才有意义
才能左右切换
对不对
然后一个左按钮button啊
左按钮的话用一个哎呀嘶嗯
左箭头
哎我去复制一个啊
啊这是个小的左箭头
看到了吧
我复制过来的
我不太不太不太方便打出来
好class来一个singer杠箭头
对不对
一个左箭头
一个右箭头
右箭头我也复制一下啊
好大家看一个左箭头
一个右箭头
然后他们是有事件的
现在视图上是出来了
看啊左箭头右箭头对吧
当然这个箭头不好看的话
大家可以自己去处理好吧
然后我们点击按钮是有事件的调用
刚刚我们所实现那个向左的切换的方法和
向右切换的方法对吧
向左切换
next向右切换
对不对
调用这两个函数
一个是向左
一个向右看一下在哪呢
在这呢向左切换向右切换对吧
然后进行一个加减的操作嘛
切换数据来看一眼
刷新我们向右切换第二页
哎第二页为什么没数据了呀
看一眼啊
嗯一共是20条数据
对不对
然后我们向右切换还真没了
那左右按钮的切换应该是出了问题
咱们刚刚看打印的话
20条数据是没有问题的
对不对
嗯打印二交数据是没有问题的
那没有问题的话
可能问题出在哪呢
我们先来看一下我们刚刚所写的这个
slider这里边的数据有没有问题啊
Sliders
这个这个时候就需要我们一点点去检查了
对不对
好
大家看一下
这里边一共是0123
一共是四页的数据
这四页的数据是没问题的
对不对
好
那四页的数据是没问题的话
那就说明我们在展示的时候的判断
可能出问题了啊
每个里边又有这么五条数据
每一页里边又有五条数据
对不对
这个是没问题的
那来看一下我们试图上的判断啊
vegas if这个按钮展示没问题
然后页码的这个展示在哪儿呢
在这儿呢
只要这个里边呃
还有数据的话
我们就让它显示
说明没有问题
然后我们去便利这个
然后这里我们用个SA啊
show v杠show
如果index等于等于当前的这个数据
说明它能展示哎
那我们监测一下current
Slider
current这个这个这个字段的变化好吧
看一下这个字段的变化
这个字段在这呢
这样我们在这里边在下面打印一下
可以吧
看一下我们每次用户点击切换的时候
这个值啊
它发生了什么样的变化
可以吧
看一眼啊
数据这儿没
我们把那个打印数据那给删掉啊
打印数据
那我们放哪儿了
放在最下面了吧
在这儿呢好刷新第一页没问题
我们点击切换
切换到第二页的value的值哎
N与N哎
看到了吗
这个Y6的值N与N
说明就是我们左右切换
这里出问题了
这样点咱们点value啊
刷新点N点
右侧呢也是NN
那说明我们刚刚这一部分出了问题
来看下这里出了什么问题啊
哦大家看啊
我们这在操作它的值的时候
突然发现这里边你没有操作它的value
进行加一和减一
而是直接遭到他了
那这肯定是错误的
所以这里的都给他把Y6给加回来
哎这个时候应该就没问题了
不会是AN了
咱们来看打印啊
我们点下一页哎一二没问题
一没有问题
页码没问题了
那现在的数据的展示也没问题
看第一页的第二页
第三页
第四页没了
再往后的就回到第一页了
是不是如此啊
好这个时候就没问题了
所以大家遇到问题呢
就去一点一点通过逻辑上感受到哪儿出问题
再去真正定位到问题的位置
整个的这个调错其实是很重要的
是我们在开发过程当中
一个非常重要的这个操作
当然呢大家还可以使用另一种方式
什么通过AI来帮你快速调试
定位错误也行啊
这个都行
不管大家怎样解决啊
那么到此为止
我们是不是歌手榜单这部分也都完成了
然后我们整个的音乐管这部分的视图就完成了
当然了
这里点击啊肯定是要有页面跳转的
比如说点音乐要能播放
点歌单呢要能有歌单的列表
是不是
然后跳转对应的数据再去展示啊
那是我们后续要做的事情了
那么关于歌手榜单呢
我们就写到这儿啊
当然我们这个轮播图切换的效果并不好看啊
你们可以引入一些现成的嗯
做得比较好的轮播图的那个组件啊
去一些组件库中去找一些好的组件
直接引用进来也可以
我就比较懒
不想去找组件了
所以就直接自己一点点写了
因为我们只是隐藏显示
隐藏显示也不做过渡
效果就变得比较简单
是不是啊
好那这部分呢我们就先说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见